---
ID: Bl2WW
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: 立野八幡宮（たてのはちまんぐう）
都道府県: 岐阜県
区域: 海津市
緯度: 35.208091159512
経度: 136.66732549667
郵便番号: 5030617
住所: 岐阜県海津市海津町立野字1番縄1番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-10
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社概要

- 貞和元年、三月に足利義詮が将軍在任中、男山八幡宮の分霊を勧請し、輪中水難鎮護を行った。
- 織田信長公が領地となって以降も、崇敬は篤く神霊等寄付があったと伝わる。
- 近世では徳永法印松平義建公も崇敬されていた。

## 境内

- 境内面積は二反三畝十四歩

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=713 | 神社庁 |
